## 비동기적이란?
- 일반적인 프로그램의 코드
  - 순차적으로 진행(한번에 한가지 사건만 발생한다.)
  - `만약 어떤 함수의 결과가 다른 함수에 영향을 받을 때`, 그 함수는 다른 함수가 끝나고 값을 산출할 때 까지 기다려야 하므로 전체 프로그램이 멈춘 것처럼 보인다.


- 비동기 프로그램
  - `연산을 요청한 후에 결과를 기다리지 않고 다른 작업을 수행하는 프로그래밍 스타일`


## Blocking code
- 웹 앱이 브라우저에게 특정 코드를 실행하느라 브라우저에게 제어권을 돌려주지 않을 때 브라우저가 마치 정지된 것처럼 보이는 현상.

### 예시

- Fill canvas 버튼을 클릭하면 `<canvas>` 태그에 100만개의 파란 원을 채워준다.
- Click me for alert 버튼은 사용자에게 메시치를 출력한다.

```js
function expensiveOperation() {
  for(let i = 0; i < 1000000; i++) {
    ctx.fillStyle = 'rgba(0,0,255, 0.2)';
    ctx.beginPath();
    ctx.arc(random(0, canvas.width), random(0, canvas.height), 10, degToRad(0), degToRad(360), false);
    ctx.fill()
  }
}

fillBtn.addEventListener('click', expensiveOperation);

alertBtn.addEventListener('click', () =>
  alert('You clicked me!')
);
```
- 결과: 첫번째 버튼을 클릭한 후 두 번째 버튼을 바로 클릭하면 경고가 나타나지 않는다.(첫 번째 버튼은 이벤트가 끝나기 전 까지 다음 작동을 막는다.)

- `원인: JavaScript는 Single Threaded이기 때문이다.`

## Threads
- 기본적으로 프로그래밍이 작업을 완료하는데 사용할 수 있는 단일 프로세스 (각 스레드는 한 번에 하나의 작업만 수행)

> Task A --> Task B --> Task C

- Multiple Thread를 지원하는 프로그래밍 언어는 여러 작업을 동시에 처리 가능

> Thread 1: Task A --> Task B <br>
> Thread 2: Task C --> Task D

- JS는 전통적인 `싱글 Thread`로 main thread라 불리는 단일 thread에서만 작업을 실행. (위의 예시 thread)

> Main thread: Render circles to canvas --> Display alert()

- 이러한 문제를 해결하기 위해 `Web Workers API`를 도입했다.

> Main thread: Task A --> Task C<br>
> Worker thread: Expensive task B

## Asynchronous code
- `Web worker`는 유용하지만 한계가 있다.
  1. `Web worker`는 DOM(Document Object Model)에 접근할 수 없다.(단순 숫자만 계산한다.)
  2. `Web worker`에서 실행되는 코드는 차단되지 않지만 `동기적`으로 실행된다(함수를 사용할 경우)
    - 어떤 함수가 일의 처리를 위해 이전의 여러 프로세스의 결과를 return 받아야 할 경우 입니다. 동기적으로 실행되면 함수 실행에 필요한 매개변수를 받아올 수 없는 경우가 생기므로 함수는 사용자가 원하는 기능을 제대로 실행할 수 없습니다.



- 예시1. (Task A는 서버로부터 이미지를 가져오고, Task B는 이미지필터에 적용하는 작업)

> Main thread: Task A --> Task B<br>
  - Task A를 실행하고 결과를 반환할 시간도 없이 Task B를 실행해버리면 에러. (Task A에서 이미지를 완전히 가져온 상태가 아니기 때문) <br>

- 예시2. (Task D가 Task B와 Task C의 결과를 모두 사용)

>  Main thread: Task A --> Task B --> |Task D|<br>
Worker thread: Task C -----------> |&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;|<br>
  - ask D가 사용될 때 Task B, Task C 둘 중 어느 값이라도 입력이 되지 않을경우 에러

- __이러한 문제를 해결하기 위해 브라우저를 통해 특정 작업을 비동기적으로 실행할 수 있다. `Promise` 사용__

- 예시1. (Task A가 서버에서 이미지를 가져오는 동안 Task B 대기)

> Main thread: Task A&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;Task B<br>
    Promise:&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;|--async operation--|
